# 🛠️ REPORTE DE ERRORES: ALGARROBO_BASE2

## 🎯 RESUMEN DE HALLAZGOS
- **Total detectado**: 4 patrones de riesgo.
- **Severidad máxima**: ALTA.
- **Áreas sensibles**: `api.js`, `chat.html`, `administracion/*.html`.

---

**❗ Problema**: Acceso al DOM sin validación de nulidad.
**📍 Ubicación**: `frontend/script/utils.js:55`, `chat.html:533-542`, `mantenedor_areas.html:240-242`
**💥 Escenario de Fallo**: Si un script global se carga en una página que no contiene un ID específico (ej: `chatInput`), el script arrojará `TypeError: Cannot read properties of null` y detendrá la ejecución de la lógica subsiguiente.
**⚠️ Impacto**: ALTO (Bloqueo de funcionalidad en cascada).
**🛠️ Fix Sugerido**: 
```javascript
const element = document.getElementById('id');
if (element) {
    // ... lógica
}
// O usar Optional Chaining si es asignación
document.getElementById('id')?.addEventListener('click', ...);
```

---

**❗ Problema**: Fallo silencioso en peticiones Fetch.
**📍 Ubicación**: `frontend/script/api.js:33-54`
**💥 Escenario de Fallo**: Aunque `api.js` tiene un bloque `try/catch`, si la respuesta no es `ok` y el parseo de `response.text()` falla, se lanza una excepción que sube hasta el nivel de la UI. Si la UI no tiene un `.catch()`, la aplicación queda en estado de carga infinito.
**⚠️ Impacto**: MEDIO (UX degradada, estados de carga infinitos).
**🛠️ Fix Sugerido**: Implementar un interceptor global o un aviso visual (Toast) dentro del catch de `api.js` para asegurar que el usuario siempre reciba feedback del error.

---

**❗ Problema**: Inyección de HTML sin sanitización en bucles dinámicos.
**📍 Ubicación**: `chat.html:1081`, `chat.html:1114`
**💥 Escenario de Fallo**: Se utiliza un operador ternario para `DOMPurify` que, si bien es robusto, se aplica a elementos estáticos como iconos de FontAwesome (`<i class="fas fa-robot"></i>`). Sin embargo, en la renderización de listas de proyectos o chips de sugerencia, si el backend devuelve un string malicioso, `DOMPurify` podría no estar definido en ese momento crítico del renderizado inicial.
**⚠️ Impacto**: ALTO (Posible XSS si falla la carga del CDN de DOMPurify).
**🛠️ Fix Sugerido**: Asegurar un fallback local de sanitización o usar siempre `textContent` para datos que no requieran decorado HTML.

---

**❗ Problema**: Race Condition en carga de catálogos y proyectos.
**📍 Ubicación**: `chat.html:552-570`
**💥 Escenario de Fallo**: La función `loadCatalogs` se dispara en paralelo con otras inicializaciones. Si `populateDropdowns` se llama antes de que la red responda, los filtros aparecerán vacíos.
**⚠️ Impacto**: MEDIO (Inconsistencia en la UI).
**🛠️ Fix Sugerido**: Usar `Promise.all` o un estado `isLoading` centralizado para habilitar los componentes de la interfaz solo cuando los datos base estén presentes.
