# 🔍 REPORTE DE CALIDAD DE CÓDIGO (CODE REVIEW): ALGARROBO_BASE2

## 🎯 RESUMEN DE CALIDAD
- **Métrica estimada**: 72/100.
- **DX (Developer Experience)**: MEDIA (Falta modularización nativa).
- **Performance**: ACEPTABLE (Poca carga de JS pesado, pero riesgo de Layout Thrashing en dashboards).

---

**💡 Hallazgo**: Uso redundante de `innerHTML` en componentes dinámicos.
**🏗️ Principio/Métrica**: DRY / Performance.
**📍 Ubicación**: `frontend/script/layout.js:44-118`, `chat.html:592-600`
**🛠️ Refactor Sugerido**: 
```javascript
// En lugar de innerHTML total, usar fragmentos o nodos específicos
const header = document.createElement('header');
header.className = '...';
// ... construir nodos
container.replaceChildren(header); 
```
**📈 Beneficio**: Mejora el rendimiento al evitar el re-parseo total del DOM y reduce el riesgo de XSS.

---

**💡 Hallazgo**: Polución del Global Scope y falta de encapsulamiento.
**🏗️ Principio/Métrica**: Clean Code / SOLID.
**📍 Ubicación**: `api.js`, `utils.js`, `router.js`
**💥 Problema**: Los scripts se cargan secuencialmente y exponen objetos globales (`api`, `utils`, `diccionarioRutas`). Esto genera un fuerte acoplamiento y dificultad para testear unitariamente.
**🛠️ Refactor Sugerido**: Migrar a **ES Modules (ESM)**.
```javascript
// api.js
export const api = { ... };

// index.html
<script type="module">
  import { api } from './script/api.js';
</script>
```
**📈 Beneficio**: Aislamiento de variables, mejor gestión de dependencias y carga diferida nativa (`defer`).

---

**💡 Hallazgo**: Duplicidad de lógica en plantillas HTML.
**🏗️ Principio/Métrica**: DRY (Don't Repeat Yourself).
**📍 Ubicación**: `chat.html`, `informe.html`, `administracion/usuario.html`
**💥 Problema**: Cada página implementa su propio `loadCatalogs` y `applyFilters`. Si la estructura de la API cambia, hay que editar decenas de archivos.
**🛠️ Refactor Sugerido**: Centralizar la lógica de datos en hooks o servicios dentro de `utils.js` o un nuevo `data-service.js`.
**📈 Beneficio**: Mantenibilidad extrema y reducción de bugs por inconsistencia entre páginas.

---

**💡 Hallazgo**: Layout Thrashing potencial en renderizado de listas.
**🏗️ Princio/Métrica**: Performance (INP / 60fps).
**📍 Ubicación**: `chat.html:684-718`
**💥 Problema**: Al renderizar listas largas de proyectos con múltiples clases de Tailwind y estilos en línea, el navegador realiza múltiples ciclos de Recalculate Style y Layout.
**🛠️ Refactor Sugerido**: Usar `document.createDocumentFragment()` para realizar todas las inserciones en memoria antes de inyectar al DOM principal.
**📈 Beneficio**: Reducción drástica de "jank" visual durante el filtrado de proyectos.
